---
layout: main_guide
title: ツールについて知ろう
description: "初めてのRailsアプリを作るのに必要なツールをインストールしましょう。テキストエディタ、ターミナルアプリを探し、Webブラウザを起動しましょう。"
permalink: tools
---

# ツールについて知ろう

{% include main-guide-intro.html %}

このワークショップで使うツールに慣れることから始めましょう。まだインストールしていないツールをインストールしてから次のガイドに進んでください。

## オペレーティングシステムごとの手順

始める前に、使っているオペレーティングシステムに特化した手順を選ぶことが重要です。このサイトでは自動的に検出するようになっていますが、不安であれば、コーチに質問しましょう。

あなたが <strong class="js-detected-os-label">Error: JavaScript not loaded</strong> を使っていると検知しました。この下にある「あなたのオペレーティングシステムを選んでください」という項目で、すでにオペレーティングシステムが選ばれているはずです。正しければ変更する必要はありません。

<div class="os-specific big"></div>

この手順は重要です。なぜならWindows上で実行する必要のあるコマンドはMacやLinuxとは異なるからです。Windows用の手順はMacでは動きませんし、逆もまた然りです。もし、(Replitのような)アプリを作るためのクラウドサービスを使っているのであれば、あなたがWindowsを使っていたとしてもLinuxのコマンドを実行する必要があります。

## <i class="icon-text-editor"></i> テキストエディタ {#text-editor}

アプリを作るにはコードを書く必要があります。コードを書くために作られたテキストエディタで書くことができます。コードを書いたり、ファイルを編集するのに使えるテキストエディタの例を以下に挙げます。設定なしですぐに使える非常に完成度の高いものとして<strong>Visual Studio Code</strong>をおすすめします。

エディタを選んで、リンク先のサイトに行き、サイトの手順に従ってインストールしましょう。

* [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com) (推奨)
* [Sublime Text](https://www.sublimetext.com)

## <i class="icon-prompt"></i> ターミナル {#terminal}

ターミナルは、今日使うたくさんのツールのように、グラフィカルユーザインターフェース(GUI)を持っていないアプリのために、システム上でコマンドを実行するためのツールです。また、ターミナルは、WindowsではPowerShellやコマンドプロンプトとして知られていますが、このガイドではこれらもターミナルと呼ぶことにします。

ターミナルでは次のようなことをします:

* 必要なツールをインストールする (Rubyやデータベース、その他)
* Railsアプリを起動する
* データベースのマイグレーションを実行する
* など

使っているオペレーティングシステムのターミナルを開きましょう:

<div class="os-specific">
  <div class="mac">
    <ul>
      <li>
        スポットライトを開く:
        <ul>
          <li>画面右上のメニューバーにある虫眼鏡アイコンをクリックする、あるいは</li>
          <li>Commandキーを押しながら、スペースバーを押す( <kbd>command + space bar</kbd> ) (コマンドキーは <kbd>⌘</kbd> マークで確認できます)。</li>
        </ul>
      </li>
      <li>"Terminal" または "iTerm" と入力する。</li>
      <li>ターミナルを開くために <kbd>Enter</kbd> キーを押す。</li>
    </ul>
  </div>

  <div class="win">
    <ul>
      <li>
        以下のようにスタートメニューを開く:
        <ul>
          <li>左下にあるWindowsアイコンをクリックする、あるいは</li>
          <li>キーボードの <kbd>Windowフラッグ</kbd> キーを押す。</li>
        </ul>
      </li>
      <li>"PowerShell" または "Command Prompt" のどちらか使える方を入力する。</li>
      <li>ターミナル開くために <kbd>Enter</kbd> キーを押す。</li>
    </ul>
  </div>

  <div class="nix">
    <p>使っているLinuxディストリビューションのドキュメントでアプリの開き方を調べた上で <em>ターミナル</em> を開いてください。</p>
  </div>
</div>

このような選択肢がないのであれば、コマンドプロンプトを開くために、Windowsフラッグキーを押しながら、Rを押したあと( <kbd>Window flag key + R</kbd> )、`cmd` と入力して、<kbd>Enter</kbd> キーを押してください。

## コードの例

このガイドを通じて、以下のブロックような整形された文字を目にすると思います。文字の隣のアイコンは、どのツールを使っているのかを表しています。

以下のブロックの中の文字はターミナルのコマンドです。左側にあるターミナルのアイコンでわかるようになっています。これはターミナルで実行する必要があります。ページからターミナルにコピー＆ペーストして、<kbd>Enter</kbd> キーを押してください。

{% highlight sh %}
ターミナルで実行するコマンドの例
{% endhighlight %}

以下のブロックの中の文字はソースコードです。左側にあるテキストエディタのアイコンでわかるようになっています。プロジェクトのファイルに追加する必要があります。

{% highlight erb %}
ソースコードの例
{% endhighlight %}


## <i class="icon-browser"></i> Webブラウザ {#web-browser}

すでにWebブラウザをインストールしているはずです。このページをあなたのノートパソコンで見るために使っているものがWebブラウザです。Webブラウザをインストールする必要はなく、1つはインストールされているはずですが、その名前を知っておいてください。

- Edge (Microsoft Windowsのノートパソコンにプリインストールされています)
- Safari (macOSのノートパソコンにプリインストールされています)
- 代わりに他のものを使っているかもしれませんね
    - [Google Chrome](https://www.google.com/chrome/index.html)
    - [Firefox](https://www.mozilla.org/firefox/)

---

ここまでで、テキストエディタをインストールし、ターミナルの探し方もわかっていて、ブラウザを開いているはずです。
次のガイドでは [Railsをインストールします](/install)