---
layout: default
title: ガイド
permalink: guide
---

# Rails Girls イベントを開催するには


## はじめてRails Girlsイベントを開催しようとしている方へ

Rails Girlsは女性がプログラミングを理解するための道具を提供することを目的にしています。自分が作ったRailsアプリをインターネット上に公開するという、これまでにない経験をしてもらうのがRails Girlsです。

Rails Girlsは2010年末にヘルシンキで設立されました。当初は一回限りのイベントと考えていたので、現在のように世界各地で数々のRails Girlsイベントが開催されるとは思っていませんでした。この手引きはどうやってイベントをはじめたらいいかの情報を集めたものです。

あなたの地域でRails Girlsを開催したい、あるいは何かフィードバックしたい場合には、[contact@railsgirls.com](mailto:contact@railsgirls.com)まで、ご連絡ください。今後のイベント開催予定は[www.railsgirls.com](http://railsgirls.com)でご覧になれます。


### Rails Girlsの概要
Rails Girlsイベントは非営利目的で開催されます。Rails Girlsは参加費を徴収することはありません。また、コーチやスピーカにお金を払うこともありません。イベントに参加するにあたり、プログラミングの知識は一切問いません。また、年齢制限もありません。参加するには自分のノートパソコンを持ってくること、やる気を持ってやってくることだけです。

2日間のイベントでは少人数のグループに分かれて課題に取り組んだり、プログラミングとは何かやどのようにプログラムをデザインするか、また、ウェブプログラミングとは何かについての話を少しずつ聞いたりします。パネルディスカッションや誰かが話をするのを単に聞くのではありません。大切なのは気楽な雰囲気の中で、実際に手を動かしてものを作ってみることです。なんとなくしかわかっていなかったところから、具体的にイメージがわくところまでくればいいでしょう。

#### Rails Girlsの方針

* 情熱を持って、自分らしく取り組んでください。また、大きな目標を思い描いてください。自分が何を説明しているのかが参加者にわかるように、よく説明し、また、繰り返し説明し、前後の関係がわかるようにしてください。

* インターネットの世界は多くの人たちによって作り上げられてきたもので、ちょっとしたことで壊れるものではありません。多くの人間が関わってきたことに常に触れてください。特に、コーチにはオープンソースコミュニティについて語ってくれるようにお願いします。コーチ自身の意欲や尊敬するプログラマが誰かとかを語ってください。

* コピーペーストをしてもよいというルールについて。プログラミングすること自体がイベントの中心ではありません。たった一日で中国語を話せるようにはならないのと同じです。たったの一日ではコーディングの基本的な用語やシンタックスを学べる程度です。このイベントのゴールは実際に動くものを作ることですよ！

* この世界を動かしているのはガール(女子）です！でも、女性、レディ、場合によっては男子も参加できます。Rails Girlsという名前は言語的な意味というよりは、その言葉が醸し出す心意気の方からとったものです。Rails Girlsの創設者は二人とも、Spice Girls全盛時代に生まれました。創設者はガールという言葉を単なるかわいらしいとか幼いとかの意味だとは考えていません。


### 一般的なカリキュラム

Rails Girlsのイベントは必ずインストレーション・フェストから始まります。インストレーション・フェストとは参加者のコンピュータにRailsを動かせるだけの環境をインストールする前準備のことです。インストレーションについてはあらかじめ用意されている[railsgirls-jp.github.com/install](http://railsgirls-jp.github.com/install)をご覧ください。インストレーション・フェストでは短時間ならレクチャーを行ってもいいですが、なんといっても目玉はスパークリング・ワインをご馳走することです。そして、翌日のワークショップに備えて、環境設定を全て終わらせること、同時に参加者同士が知り合いになることです。どのくらいの時間を割くかは場合によりけりです。実際にイベントを開催側が参加者の状況を把握して判断すればいいと思います。これまでの例ではイベントはウィークデイのこともありましたし、週末のこともありました。また、夕方から夜にかけての時間帯(午後2時から10時まで）で二日というケースもありました。開催地などの状況に合わせてちょうどいい日程を選んでください。

#### ワークショップで学んでもらう内容:

* 動的なウェブページと静的なウェブページの違いを理解してもらう。

* ウェブアプリケーションの基礎知識: ウェブアプリケーションがどのような要素から出来上がっているかの基本を理解してもらう。コーディングの基本も学んでもらう。例えば、文字列やメソッド、変数、配列、！(バング）、チェイニング、ハッシュ、シンボル、ブロックなど。同時に、ターミナル、ブラウザ、テキストエディタのようなツールについても、学んでもらう。ウェブアプリケーションがどのようにして作られるのかを理解してもらう。例えば、プログラミング言語、フレームワーク、データベース、インフラストラクチャなど。

* プログラミングの世界でどうやって次のステップに進めばいいかをしっかりと理解してもらう。インターネットに接続できる／できない両方の環境で、できるようにしたい。

#### 金曜夜: インストレーション・フェスト

19:00 - 21:00 必要なソフトウェア・ツールをインストールすると同時に参加者同士が知り合いなる日。
*ヒント*: コーチ用のテーブルを用意するといい。問題のあるノートパソコンが持ち込まれる可能性があるので。

インストールがうまくいかない場合がよくある。コーチと参加者がペアになってインストール作業を進められるように準備しておくといい。無限に時間を費やさないように気をつけるべき。

ワークショップ会場を風船やポスターで飾りましょう。Put a fun <a href="http://open.spotify.com/user/lindaliukas/playlist/1fgkUFCFDrSn621kf4iHhr">playlist</a> together for the evening. 

参加者がリラックスできるような何かをしてください。例えば、どうしてイベントに参加しようと思ったかをポストイットに書いてもらうとか、夢のウェブアプリを思い描いてもらうとかです。

そしてフライデイ・ハグ[http://www.hugfriday.com/] (http://www.hugfriday.com/)を忘れないで！

21:00 -> コーチ・ディナー

ディナータイムにはたのコーチとともに、例題となるアプリケーションに一通り目を通す。


#### 土曜日: ワークショップ

09:00 - 10:00 レジストレーションとコーヒーのサービス

*ヒント* 十分な時間をとって参加者同士やコーチといろいろな話をできるようにしましょう。インストレーションの問題があれば解決するようにしましょう。ワークブックを手渡したり、弁当箱モデルの練習問題で英語の頭文字だけで書かれている用語を集めてみるのもいいでしょう。

10:00 - 10:10 開会の言葉

*ヒント* スポンサーに言及してください。何を作るのか、プログラミングとは何かについても説明してください。

10:30 - 11:00 UX(User Experience: ユーザ体験）ワークショップ

11:00 - 11:30 プログラミング入門

*ヒント* このレクチャは誰か他のコーチに頼んでもいいでしょう。Railsの勉強をしようとしているので、なぜ、Rubyの基本を学ぶことが大切なのかを説明してください。

ここで話すべき項目:

+ 動的／静的ウェブサイトの違い。ウェブ・アプリとは何か？

+ プログラミング言語とは何か？Railsとは何か？

+ ワークショップで使うツール類（ブラウザ、ターミナル、エディタ、フォルダー階層など）について説明する。

+ Rubyを試せる <a href="http://tryruby.org">tryruby.org</a> を見せて説明する。最初の３～４個の練習問題を全員で同時進行で試してみる。

11:30 - 13:00 ワークショップ

ワークショップは <a href="http://railsgirls-jp.github.com/app">railsgirls-jp.github.com/app</a> のカリキュラムにしたがって進めてください。（ゆっくり！ね）
先を急がずに、今、何をしているのかを説明する時間をとってください。何か新しい概念がでてきたときにも、その意味を説明してください。

正確さに欠くようなことになったとしても、シンプルな説明になるように気をつてください。
以下に、説明すべき項目をあげますが、全てを説明する必要はありません。質問がでたときに説明するだけでもいいかもしれません。
質問が難しすぎる場合や、見当はずれのことを聞いているとしたら、先に進んでもいいでしょう。
あなたは完璧なコーディングスキルを教えるためにこのイベントを開催しているのではありません。どのようにすればウェブアプリが
できあがるのかを教えるためにこのイベントがあります。参加者はどのようにウェブアプリを作るのかを学ぶために来ている
のであり、よりよい方法を学ぶのは次のステップです。

説明するべき概念:
+ Rails ジェネレータ
+ スキャフォールド: Rails アプリのフォルダ構成
+ Gem 管理
+ MVC, REST/リソース

+ モデルとアクティブ・レコード

+ コントローラとアクション・コントローラ


+ ビューとERB


*Tips:* コーチたちも参加者同様、かつては、はじめてこのような概念を学んだときがあったはずです。
教えるということは簡単ではありませんし、及び腰になることもあるかもしれません。
ですから、難しい状況に陥ったときには他のコーチたちや参加者のグループをいつでも助けてあげられるようにしておきましょう。
助けてあげられないとしても、サポートするとか励ますとかでもいいでしょう。

13:00 - 14:00 お昼

14:00 - 14:30 弁当箱モデルの練習問題

技術的な用語を概念的な弁当箱モデルの中に分類してみます。

ここでは２つの練習問題に取り組みます:

1) 実際に弁当箱をホワイトボードに書いて10個の技術的な概念を分類してみましょう。

2) コーチと一緒に参加者から何かの技術用語を出してもらい、ボード上の弁当箱に書き込みましょう。

参考

+ [Bentobox slidedeck](http://speakerdeck.com/u/railsgirls/p/rails-girls-bentobox-exercise)
+ [Instruction video](http://vimeo.com/39049632)


14:30 - 18:00 ワークショップ

引き続き、アプリ作成の作業を続けます。進行状況を注意深く見てください: 参加者の集中力が続かない場合には、
コーチかスピーカに即席でライトニング・トークをしてもらうのもいいでしょう。

ライトニング・トークのトピック例:

+ 実在の女性プログラマを取り上げ、彼女たちの人生がどのようなものかについて話しをする。

+ デザイン: UX(User Experience) と UI(User Interface)。紙でもいいし、コンピュータ上でもいいのでモックアップを作ってみる。

+ 技術的な概念や近頃のフレームワークについてたのしい解説をしてみる。たとえば、CoffeeScriptは80年代のポップソングであるとか？
それならば、GitHubはどのように表現する？とか、コーディングとクリエイティブ物書きの共通点は？など。

+ 何か実際に動くものを見せる: この場合には、概要を述べるのではなく、詳細を解説したり、思いを語るなどをしてみましょう。

全員がアプリ作りを終わったら、次はアプリに手を入れてみましょう。例えば、CSSを修正するとか、コメントを書き込むシステムを
実装してみるとかがあるでしょう。この実験には十分な時間をとってください。


19:00 - アフター・パーティ

*ヒント:*
参加者全員を招待してください。地元のディベロッパーや、Rails Girlsに参加を許されていない男子にも参加してもらいましょう！


[GitHubでRails Girlsプロジェクトをフォークして](https://github.com/railsgirls/railsgirls.github.com), プル・リクエストを送ってください。


[GitHubでRails Girlsプロジェクトをフォークする（日本語版）](https://github.com/railsgirls-jp/railsgirls-jp.github.com)

[self]: http://railsgirlsーjp.github.com/ "The Rails Girls Guide 日本語版"
[github]: https://github.com/railsgirls-jp/railsgirls-jp.github.com "Fork on GitHub"

#### 参考資料

+ [参考資料のダウンロード](https://www.speakerdeck.com/u/railsgirls)

### Rails Girlsの宣伝

どこで開催されるRails Girlsイベントでも、それぞれがrailsgirls.com/cityというウェブサイトを作れます。
このウェブサイトに開催情報を載せられます。
これまでにRails Girlsが開催された都市は[railsgirls.com/events](railsgirls.com/events)に一覧があります。

イベントが行われている最中には、必ず写真をとってください。また、ツイートを集めたり、参加者に質問したりしましょう。
スピーカや参加者の感想についてブログを書きたいと思います。このときにはコーチの名前一覧が必要なので、教えてください。


+ [参考資料のダウンロード](https://www.speakerdeck.com/u/railsgirls)

#### どのようにして協力してくれる地元のディベロッパーを見つけるか

* ググりましょう。大抵は、どこの国にもRailsやRubyのコミュニティかそれ相応のグループがあります。
（場合によってはRuby BrigadeとかRuby Tuesdayなどど呼ばれているかも）。[Hackernews](http://news.ycombinator.com)の
集まりを調べる、[GitHub](http://www.github.com) のコントリビュータをサーチする、[Dribbble](http://dribbble.com/)の
drafteeのところから見つけるなどもいいでしょう。

* [ツイッタ・サーチ](https://twitter.com/#!/search-home)で #rails や #ruby、#opensource のようなハッシュタグを探してみましょう。
例えば、ニューヨークの市街地に近いところで探そうと思ったら、"near:NYC within:15mi"というサーチオペレータを追加すると検索の精度をあげられます。
国によっては、#Rubysur や #RubyArgのような独自のハッシュタグを使っていることがあります。とにかく、頼んでみるということを忘れないで！

* Rails Girlsのためのコミュニティを作って、情報をこまめに流しましょう。これがイベントやコミュニティ作りのきっかけになります。


* 一人か二人くらいですが、キーパーソンとなる人がイベント開催に向けて手伝ってくれる人がいるケースがよくあります。
プログラミングの世界ではいろいろな人が意外にも近いところにいるものです。


#### どのようにして参加者を見つけるか

* フェイスブックやツイッタのようなソーシャルメディアを使うか、あるいはWeiboのようなローカルなネットワークを使いましょう。
友達や、知り合いの彼女、会社の同僚などに声をかけるのもいいでしょう。

* [Girls in Tech](https://twitter.com/#!/gitweet), [DevChix](http://www.devchix.com/), [Geek Girl](http://geekgirlmeetup.com/)
なども役に立つかもしれません。[Meetup.com](http://www.meetup.com/)、
ツイッタの@anitaborg's [Tech Women Programs](https://twitter.com/#!/anitaborg_org/tech-women-programs)やその手のもの
を調べてみるといいかもしれません。

* 身時かなところから探すとしたら、大学や読書クラブ、ミュージックストア、デザイン会社、[Etsy](http://www.etsy.com)があるでしょう。
Rails Girlsはプログラミングに興味をもっているけれど、まだ始められない、まったく違う畑でやってきたような参加者を期待しています。


#### どのようにしてプレスリリースするか

Rails Girlsの大きな目標はイベントを女性たちのメインストリームにして、ウェブアプリ作り入門の定番にすることです。
そのために、Rails Girlsは各地域のメディアでプレスリリースをしてきました。プレスリリースでは参加者がどのような
人たちか、また、彼女たちの熱意を紹介してきました。詳細については
[railsgirls.com/press](http://railsgirls.com/press)　をご覧ください。


### スポンサー

Rails Girlsは見つけるのが難しいような人たちを対象にしています: 女性で、プログラミングに興味がある人たちです。
もしかすると、スポンサーになってくれる会社の製品のユーザかもしれないし、従業員、パートナーのこともあるでしょう。

私たちは地域のプログラミングコミュニティに積極的に参加してくれるスポンサーを探しています。ベンチャー企業でも、
大企業でもいいですし、非営利団体でも政府の組織でもいいです。

いわゆるプログラミングの会社ではないところも歓迎します。例えば、こどものものを扱う店とか、大学、女性向け雑誌、
飲み物のブランドなどです。とはいっても、プログラミングに感心があって、関わっていこうとしている企業になるでしょう。

ただし、Rails Girlsは常に非営利目的で開催されます。開催後に予算が余ったら、そのお金は参加者の今後の活動のために
使うべきです。お金はあまり必要ないことを覚えておいてください。たった二人だけで小さくイベントを始めてるのもいいでしょう。


### スポンサーをお願いするメールの例

XXX 様、

Rails Girlsというプログラミングのワークショップを（場所）で（日程）に開催したいと考えています。

Rails Girls2日間かけて開催する非営利イベントで、御婦人と女子をターゲットに、
ソフトウェアを通じたものづくりへ足を踏み出す最初の一歩として素晴しい体験を提供しようという意気込みで、
世界各国の都市で開催されております。

Rails Girlsは単なるプログラミングではなく、ものづくりであることを目指しています。
もちろんワークショップを通じて、アプリケーションを構築しますが、
それ以外にもライトニングトークや演習もおこないます。

詳細は、[www.railsgirls.com] (www.railsgirls.com)
で過去の開催を掲載しておりますので、是非ご覧ください。また、2012年4月に開催された、ベルリンでの開催の様子のビデオもvimeoでご覧になれます:
[http://vimeo.com/40852182] (http://vimeo.com/40852182)

Rails Girlsイベントを実現されるために、現在、スポンサーを捜しているところです。
恐縮ですが、お手伝いいただけないでしょうか。

よろしくお願いします。

（名前）


### どのくらいの費用が必要か

以下の費用は30人の参加者と10人のコーチがいると想定して算出したものです。必要な費用はイベントによりけりです。
スポンサーの会社にお願いして直接費用の支払いをするか、経費の支払いを担当している人にお願いする方法が最も
簡単でしょう。

コストの計算はフィンランドの物価でユーロで計算したものです。フィンランドは物価が高く、食べ物やアルコール飲料
などはとても高いところです。これに対して、イベントのためのスペースは通常、無料です。

場合によっては1000ユーロを若干超える程度でイベントを開催できるかもしれません。


+ **スパークリング・ワインとコップ** インストレーション・フェストのときに飲みます。6 本, 単価 6 ユーロ。合計 36 ユーロ.

+ **朝のコーヒー**, パン。約 5 ユーロの 40 倍。200ユーロ。

+ **お昼** ランチのケータリングは約 15 ユーロ。ただし、自分で料理するなどすれば、もっと安くできる。
水とコーヒー(50 ユーロ)も用意するとして、650 ユーロ。

+ **宣伝用グッズ** ワークブックの印刷とステッカーやポスターんなどを作る費用。やはりこれもイベントによりまちまち。
誰かのプリンタを使わせてもらうと安くあがる。とはいっても、200 ユーロくらいは用意しておくべき。

+ **コーチのディナー** レストランかあるいはどこかのお宅で。コーチたちにありがとうをいう場。
ボランティアでコーチをしてくれた労をねぎらうためのディナー。だいたい、一人あたり 20 ユーロで、合計 200 ユーロくらい。

+ **会場** スポンサーに提供してもらうか、費用を負担してもらうように努力してください。場所代はかなり高くつくはずです。
一般的に、ベンチャー企業は協力的なので、会社の部屋を使わせてくれるかもしれません。（特に、週末ならば） 0 - XXXX ユーロ。

+ **アフター・パーティ** フリードリンクのパーティを開けたら素敵です。とはいっても、近くの店に行くとか、
公園にいってもいいかもしれません。0 - XXXX ユーロ。
but can also be done low-key in a local bar or on set/ in the park!	0 - XXXX euros.

+ **旅費**	あなたの国にひとりも Rails Girlsのメンバーがいなかったら、私たちを招待する計画を立ててください。
私たちは、素敵なホテルに泊まりたいとは思いません。絶対に！あなたのイベントにやってくるスピーカと同程度で十分です。0 - XXX ユーロ。


+ *合計 1286 ユーロ*.

__スポンサーのメリット__

* イベントのウェブサイトに会社のロゴを載せられます。

* イベント会場にテーブルを置いて、パンフレットやノベルティを配れます。

* 5分くらいですが、スピーチの時間が与えられます。

* ほとんどのRails Girlsイベントではオフィシャルな写真を撮影しますが、スポンサーはこの写真を何かのときに使えます。

参加者の情報は漏らさないように注意してください。ただし、スポンサーはイベント中いつでもやってきていいことに
なっています。スポンサーへのありがとうの言葉を忘れないようにしてください。
スポンサーは会社のノベルティグッズを参加者に渡すバッグか何かに入れていいことになっています。
ただし、いかにも女の子向けなものではなく、何か意味のあるものにしていただきたいと思います。


---

## FAQ

#### Rails Girls ワークショップを開催していいのはだれ？

Anyone. What we look for is a group of people dedicated in making this a stellar first experience in the world of web making for girls. What we hope to see is some (not all) of the following:

* Contacts to the local developer scene. We are pretty technology agnostic, so it doesn’t have to be purely Ruby & Rails people. In practice every event needs 5 or more coaches that have basic knowledge of Rails and two days to contribute. In general the events have been around 25 - 40 people strong.
* Event organisation know-how. Not heaps, but some practicalities under the belt.
* An inkling of an idea where to look for girls interested in technology. University, literature, arts, sports - we try to look for people who are interested in Internet, but do not have experience in coding.
* Willingness to guide the girls in the future if they have questions or want to organize their own events or find local developer gatherings.

Start by filling out [railsgirls.com/inyourcity](http://railsgirls.com/inyourcity) and someone from our team will be in contact

#### Where can I find all the materials for posters, nametags, sample presentations and such?
Check out below, and let us know if something is missing!
+ [Download materials](http://www.speakerdeck.com/u/railsgirls)

#### What kind of venue is needed?

We recommend choosing a venue with a built-in infrastructure for around 30-50 persons. For a programming event, this means:
* High-speed, tested Internet. There’s going to be over 30 computers online all the time. Add to that mobilephones, streaming music, funny videos and you get the picture!
* Space for 4-6 person groups to gather together: chairs and tables, sometimes big pillows will do! This doesn’t have to be in the same room.
* Possibility to set up extension chords and a projector.
* Location for food and beverage setup - lunch space for catering or a nearby lunch venue.
* External monitors for teams are encouraged but not mandatory, helps the coaches show what is happening in the code.

Ask where local developer meetings are usually hosted. Often co-working spaces are also willing to negotiate deals to gain some visibility among new people.

#### What is expected from the coaches?

Rails Girls events are organized around small groups, ideally maximum of 4-5 persons per one coach. The coaches don’t need to be hardcore experts on Rails - basic knowledge and willingness to explain trumps expertise. We are looking for people who like answering questions and can keep an upbeat and positive atmosphere through a period of 8 hours!

You can get to know the curriculum by checking out [railsgirls.com/app](http://railsgirls.com/app). There is also always a pre-event coach dinner where we’ll go through some pedagogical suggestions and check everyone knows what is happening. Avoid jargon, tie examples to what your doing, encourage asking questions. The installation instructions can be found at [railsgirls.com/install](http://railsgirls.com/install). We also understand that coaches are human and that for most of the people this is the first time teaching something. Worry not - the girls have always been really happy with whatever they learn and just the chance to ask questions is enough. 


We hope the coaches are ok with having their name and twitter-id/github/some mean of contact on railsgirls.com so the girls always have a local face to answer their questions.

In addition, we encourage coaches to come up with additional exercises for the group. After completing the ideation app many girls will want to try tweaking the look & feel of the site, implementing commenting, Facebook sharing, pushing the app to Heroku, etc. 

##### Sample letter for potential coaches

"Dear community member, 

We wish to invite you to take part in the Rails Girls event on (insert date). The event is aimed for girls and women with no previous programming experience, but a lot of passion to building things. Rails Girls is an international non-profit, volunteer-based workshop. We've had events in Shanghai, Berlin, Helsinki, and Singapore. We expect to receive around a 100 applications.

In addition to giving a safe and fun first experience to coding for the girls we want to engage them with local developers, open source, and the startup scene. We've attached some information on what coaching requires in practice. In addition, we have room for small lightning talks on technical subjects. If you have something you'd like to speak about, let us know.

For more information about the non-profit event, check railsgirls.com or guides.railsgirls.com

(You can also include the chapter "What is expected from the coaches" to the mail)"

---



#### What materials do I get?

Each Rails Girls event gets a specific webpage.

In addition we’ll help you out with the goodie bags, poster templates, workbooks and other swag like stickers, reflectors and so forward. All of the materials can be found on this site. You can also ask the sponsors to include some sponsor materials if they wish. We are always looking for creative outlets for the Rails Girls brand, if you have ideas, let us know!

So far we've had

* Stickers
* Reflectors
* Tattoos

Also, check out:

+ [Download materials](http://www.speakerdeck.com/u/railsgirls)

#### How do I choose attendees?

In the form we ask only two questions: do you have any previous background in coding and why would you be a good participant for Rails Girls

Rails Girls is intended for anyone and we want to keep it flexible enough for learners any age. However, make clear to the attendees what to expect: Rails Girls won’t make anyone into a coder, so people looking for i.e career change will be disappointed. On the other hand we like people with very diverse backgrounds and loads of enthusiasm.

After selecting participants we generally split them into three groups:

1. people with no previous programming experience
2. people with some front-end experience (HTML, CSS, Javascript) and
3. people with a little experience in programming or a background in computer sciences. You can use the different name-tags for each group if you want to (rubies, foxes, octocats, rails..)


##### Sample letter of acceptance

Title: Rails Girls workshop - welcome!

Dear attendee, 

Congratulations! We’re happy to invite you to join in on the  Rails Girls workshop in (insert city). We hope that this workshop will provide you a great first experience on building web apps. 

What happens next?

(Insert date for installation fest) starts at (insert time) with an installation fest - so please bring your laptop with you! You should also try to pre-install Rails with instructions from <http://guides.railsgirls.com/install/>

We will hold the event in (insert address)

On (insert date) we’ll dive into development. We’ll work in small groups with four to six person teams. Your team members will have about the same experience level as you. We'll be all developing a simple listing application. We'll wrap the day around (insert time). There's also going to be an evening party.

We have a lot of people wanting to get to the class, so if you can’t make it this time, let us know as soon as possible!

If you have any questions, please don't hesitate to contact me. We'll also be updating the website at (insert address)!

Best, 

(Signature)

##### Sample letter of not being accepted

Title: Rails Girls - not accepted this time

Dear applicant,

Unfortunately we couldn’t fit you in the workshop this time. To be able to give personal guidance to each participant, we could only take a fraction of the applicants. This time we prioritized women with no previous programming experience. 

However, you're warmly welcome to the official afterparty. (Insert details). 

We'll also be most likely organizing more events in your city. Follow twitter.com/railsgirls or facebook.com/railsgirls for more information. 

There's always cancellations and we fill all available places, so we might still be taking in a couple of people! 

Best,

(Signature)

##### Sample thank you letter for participants

Dear Rails Girls,

Thank you for taking part in the Rails Girls event. We truly felt lucky to have such a talented & enthusiastic crowd of people with us and hope many of you will continue working with Rails in the future - you have the tools, now build something cool!

(Say a few words about the sponsors and coaches - thank you for the community)
 
Three things we want to share: 

Workshop Materials
(Almost all) materials can be found in the guides section at http://guides.railsgirls.com. You can find presentations, materials and instructions from the workshop. If you took pictures or blogged about the event - let us know! We'll be publishing regularly on blog.railsgirls.com

Make Rails Girls better - give us feedback!
We want to hear from you! Give us feedback about the workshop or how we can make the event better – it’s really quick, and it’ll help us improve our workshop at railsgirls.com/feedback

Keep on coding!
We realize there was quite a lot of stuff in todays lecture and for most of you it all felt a little overwhelming. We strongly recommend trying out Rails for Zombies exercise at http://www.codeschool.com/ latest by next weekend, it'll refreshen all you've learned so far and teach you some more. 

Two things to keep you going: 
- (Insert here a couple of community events that the participants should take part in)

There was a LOT of interest in doing follow-up events. If you have ideas for this or want to volunteer for the organizing team, let us know and sign up for the group e-mailing list at http://groups.google.com/group/rails-girls-team!
 
And thats all for now,
Your Rails Girls team 





#### What happens after the event?

Inviting real developers to coach is Rails Girls sessions not only gives the participants a chance for hands-on education, but also makes the barrier to enter the technology world lower. How to keep the girls coding?

* Encourage them to continue practicing by trying different exercises like Codecademy and such.
* Mention at least two forthcoming developer events where the local coaches will be. Try to get the girls to attend actual developer meetups
* Invite everyone to the Facebook Group where they can ask questions.
* Invite the girls together again within a month. You can host these meetups at the Rails Girls global meetup page http://www.meetup.com/Rails-Girls/ - we’ll be happy to promote events. However, it doesn't matter under which brand you want to continue meeting - the important thing'



---

## Checklist

This is a small checklist for your event. Rails Girls can be thrown together in a matter of weeks, but to truly have time to make a good event, prepare at least two months. Not all of these steps are of course mandatory and they are here just to help you remember.

### Before the event:

* Fill in the [application](railsgirls.com/inyourcity) and the team will contact you!
* Start working with the project plan template on Google Docs
* Decide dates and set a venue
* Reach out for the local coaches - try finding five people who commit to taking part
* Release the website: write the copy and suggest a theme
  1. Dates and location.
  2. Application deadlines.
  3. Short introductory text, around 200 characters. Check out the past events for inspiration!
  4. Speakers of the day
  5. Partners - a two parapgraph sentence and a logo (100 x 100px or 250 x 90px and in png format)
  6. Coaches with twitter-handle

* Start marketing the event, you can use materials from [here](http://www.speakerdeck.com/u/railsgirls)
* Start looking for sponsors
* Reach out for press and write a pre-event story
* E-mail accepted participants and non-accepted applicants
* E-mail installation instructions and last minute event details
* Set a date for coach dinner and send them instructions

#### During the event

* Tweet!
* Remember to take photos
* Interview participants and speakers about their experiences

#### After the event

* Update website to include pictures and possible blogposts
* Invite active participants to [global e-mail list](https://groups.google.com/group/rails-girls-team)
* Send a thank you note to participants and ask for [feedback](http://www.railsgirls.com/feedback)
* Send a thank you note for organizers
