---
layout: post
title: "RubyKaigi Takeout 2021 参加支援についてのご報告"
date: 2021-11-21
image: /images/railsgirls-sq.png
---

Rails Girls Japanでは、2017年より
Rails Girlsイベントの参加者の中から、RubyKaigiへの支援を行っております。

今年もRubyKaigi Takeout 2021への参加希望を募り、多くの応募を頂きました。
その中から9名の方に参加支援を行いました。

<blockquote>
  RubyKaigiは、日本で開催開催されるプログラミング言語Rubyの国際カンファレンスで、海外からも多くのRubyistが参加し、<br/>
  2021年は、9/9~9/11の3日間、オンラインで開催されました。<br/>
</blockquote>

RubyKaigi Takeout 2021への参加支援の目的は、 RubyKaigiという技術的な国際カンファレンスに参加してもらうことで、 
今後のプログラミングの学習の経験に役立てて欲しいということと、 
Rubyコミュニティの楽しさを体験して欲しいというところにあります。

参加者の方々は、多くの刺激を受け、RubyKaigiを楽しんでいらっしゃいました。

このような支援の場を提供できるのは、Rails Girlsイベントにご支援頂いている スポンサーの方々のおかげです。 

<a href="https://railsgirls.jp/sponsors/">https://railsgirls.jp/sponsors/</a>  

今後も、このような支援を引き続き行っていきたいと考えておりますので、 よろしくお願いいたします。

年間スポンサーについてのご連絡は、下記までお願いいたします。

railsgirlsjp-invoice at googlegroups.com


## 参加して頂いた方からの感想

### 竹山賢太郎さん

この度はRubyKaigi参加ご支援頂きありがとうございました。  
RubyKaigiへの参加は初めてで正直理解できる発表ばかりではありませんでしたが、登壇者を始め閲覧者、運営に携わっている方々の  
Rubyへの愛が伝わりとても楽しかったです。  
自分も何かしらの形でRubyコミュニティへ貢献できるよう精進していきたいと思いました。

### npakk さん

まだまだ初学者で今回初参加ということもありすべてを理解するのは難しかったのですが、RubyコミュニティのRubyを愛する気持ちが伝わってきました。  
登壇者の発表も見やすくチャット欄、配信をサポートする方の迅速な対応、Rubyコミッターを支えている方達の対談などRubyを支える様々なポジションの方たちの活躍、とてもオンライン開催とは思えない熱気でした！  
いつも使っているだけだった言語を楽しみながら真摯に向き合って開発している方を見ていると羨ましくて、自分もがんばりたい！と刺激をもらえました。  
「こんな世界があるんだな」「こんな方達が支えているんだな」とみんなに知ってほしい、知ってもらうために参加してほしいお祭りでした。  

コミッター、スポンサー、オーガナイザー、スピーカー、デザイナーの皆様、初参加でもめちゃくちゃ楽しめました！ありがとうございました！  
ご支援いただきありがとうございました！


### トミーさん

RubyKaigi参加へのご支援ありがとうございました！  
私自身はRubyを学び始めて1年足らずで、残念ながら、発表の内容はほんの少ししか理解できませんでした。  
ただ、Rubyで遊び楽しんでいる方々の熱気を肌で感じ、「自分もRubyで書きたい…！何か作りたい！」という気持ちが強く湧いてきました。  
何かに興味を持って突き詰めている方々の姿はとてもカッコよくて、Rubyコミュニティの一員として自分も好奇心の赴くままRubyで遊び倒したいです！  
貴重な機会をいただき、本当にありがとうございました🥰

### 遠藤さん

初めてのRubyKaigi、とても楽しく参加させていただきました。  
まだRubyの学習が進んでいないこともありわからない発表もありましたが、それでもわかる内容が少しあったり、チャットに参加したりして
刺激を得ることができました。また海外の方が発表されている様子を見ることで、世界にRubyistがいるんだと実感することができました。

この貴重な機会を通して、よりエンジニアとして働きたいという気持ちが強くなりました。  
これからも一層学習に励み、来年は「去年より発表の内容がわかる！」となれるよう精進します。  
この度は本当にありがとうございました。

### niiさん

初めてのRubyKaigiでしたがオンライン開催でもみんなで一緒にワイワイできてとても楽しい3日間でした。視聴用の配信システムがリアルタイムでアップデートされていて本当にすごかったです。発表の内容自体は難かしかったのですが説明がとても分かりやすくいままで知らなかった分野にも興味が出てきたのでこれからもっと色々なことを学んでいきたいと思います。Rubyistのみなさんが楽しそうに開発しているのが伝わってきてRubyコミュニティがさらに好きになりました。この度は貴重な機会を与えていただき感謝しています。本当にありがとうございました。

### 山本絵美さん

この度は、RubyKaigi Takeout 2021への参加をご支援頂き、本当にありがとうございます！  
国際カンファレンスには初めて参加するので、このイベントをとても楽しみにしていました。  
自身の知識が追いついておらず内容を理解することが難しかったですが、  
世界中のRubyistの方々がrubyの技術を楽しんで開発されている様子を拝見することが出来て、  
日本語でも英語でもその『好き』を理解できるようになりたいと感じ、rubyと英語学習への更なる意欲と刺激を頂きました。  
運営の皆様のおかげでオンラインでもとても充実したruby漬けの3日間になったので、参加することが出来てよかったなと感じています。  
素晴らしい機会を頂き、ありがとうございました！  
近い未来にin personで開催される日を心待ちにしております！

### 吉本かおりさん

私にとっての初めてのRubyKaigiを、ご支援いただいてありがとうございました。  
rubyを生き生きした身近なものに感じられて、一層好きになりました。言葉と一緒に、楽しんでいる人の気配を感じました。次その次と、もっとRubyKaigiを楽しめるようになっていくと思います。仲間と一緒に楽しむことも上手になっていそうです。

感想を書きながら、Rails Girlsに参加した日のことを思い出しました。プログラミングは楽しいけれど、この世界はいったいどんなところなんだろう、、、と、いつも不安に思っていました。今は、Rails Girlsに参加したことをきっかけに、安心して楽しく勉強できています。ありがとうございます。そして、初RubyKaigiをきっかけに、以前から興味を持っていたことを始めてみました。一年後、どれぐらい発展しているか楽しみです。

運営スタッフの皆様も、ありがとうございました。  
また次回、ちょっと変な（褒め言葉です。）Rubyistの皆様とお会いできることを、楽しみにしております。
